Can you hear my heartbeat?
你能听到我的心跳吗？
Tired of feeling never enough
永不满足 身心俱疲
I close my eyes and tell myself
闭上眼睛告诉自己
that my dreams will come true
梦想终会照进现实
There'll be no more darkness
那里不再有黑暗
when you believe in yourself you are unstoppable
当你相信自己 就会变得一往无前
Where your destiny lies, dancing on the blades,
命运在飞舞的刀尖之上
you set my heart on fire
你将我点燃
Don't stop us now, the moment of truth
别在关键时刻阻挡我们
We were born to make history
我们为创造历史而生
We'll make it happen, we'll turn it around
扭转劣势 让梦想成为现实
Yes, we were born to make history
对 我们就是为创造历史而生
Born to make history
创造历史
Born-born-born to make history
为了创造历史
Don't stop us now, the moment of truth
关键时刻 势不可挡
We were born to make history
我们为了创造历史而生
We'll make it happen, we'll turn it around
反转逆袭 我们创造历史
Yes, we were born to make history
对 我们就是为创造历史而生
We were born to make history
我们为创造历史而生
Yes, we were born to make history
对 我们就是为创造历史而生
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
日听：echo 日校：小伍 翻译：sieki 校对：Syura 时间轴：海底 压制：河蟹
もう　今行く
完了 得赶紧去
ヤバいヤバい
糟了糟了
すいません　寝坊しました
对不起 我睡过了
あ　あの…
那…那个
おはよう　勇利
早上好 勇利
俺をここまで待たせるなんて　アエロフロートか勇利ぐらいだよ
只有俄罗斯航空让我这么等过呢
オウ　ジャパニーズ　ドゲザ
Oh 日本的跪拜大礼啊
ヴィクトルは僕のコーチとして
维克托成了我的教练
この町　長谷津に残ってくれることになったけど
留在了长谷津这座小镇
コーチっていうよりは
虽说是教练
休まるも仕事のうちだよ
休息也是工作的一部分嘛
神様がそばにいてくれてるようなシュールさを感じている
但对我来说 他就犹如神明降临 是那么不真实
そう　毎日僕だけのためのコーチがつきっきりでいるなんて
是啊 他成了我的专属教练 和我朝夕相处
それがあの　ヴィクトル・ニキフォロフだなんて
而他 就是那个维克托·尼基福罗夫
コーチ料　後払いでいいよって言われたけど
虽然他说聘用金可以等我成名后再给
どんだけ高額なのかな
但那会是怎样的天价啊
勇利って　考え事してると　ジャンプ失敗するよね
你在跳跃的时候一旦开始想事情 就会失败呢
自分を好きになって…　完成!!フリープログラム
喜欢上你自己…完成!! 自由滑
勇利　フリーに3種類の4回転入れるの諦めたら
勇利 还是不要把三种四周跳都加在自由滑里了吧
でも
但是
グランプリファイナルで優勝するにはそのくらいできないと
不这样的话就没办法在大奖赛总决赛中获胜
なんで
为什么
4回転1種類でも
就算只有一种四周跳
プログラムコンポーネンツ満点出せばいいじゃないか
节目内容分拿到满分不就行了嘛
ここでフィギュアスケートの採点システムについて説明するね
接下来我来说明一下花滑的打分体系
ジャンプ　スピンなどの技術要素点
跳跃和旋转之类的技术分
振り付け　曲の解釈などの演技構成点
动作以及音乐表现之类的节目内容分
その2つを足して減点を引いたものが総合得点になるよ
这两项相加再减去扣分项就是综合得分
僕の場合は　ジャンプ失敗してテクニカルエレメンツが稼げなくても
我就经常因为跳跃失败丢了技术分
プログラムコンポーネンツで持ち返すってパターンが多いかな
但还是可以靠节目内容分扳回一城
とにかく　このままじゃダメだ
总之 这样下去是不行的
変わらなきゃ
必须要改变
勇利はなんで俺がコーチを引き受けたのか分かってる
你知道我为什么要做你的教练吗
僕が勇利に惹かれたのは音楽さ
吸引我的是你的音乐
その体が奏でるようなスケーティングそのものだ
还有你在滑冰时用身体演绎音乐的样子
それを活かした高難度のプログラムを作りたい
如果要用高难度的曲目把你的特长活用起来
俺にしかできない　そう直感したんだ
我的直觉告诉我 只有我可以
ショートプログラムでそれは立証された
而短节目印证了我的猜想
次のフリーのプログラムは　勇利が自分でプロデュースしてみようか
之后的自由滑 你要不要试着自己设计呢
そんな　今まで曲だってコーチに決めてもらってて
这…以前我连曲子都是教练定的
自分で作ったほうが楽しくない
自己制作不是更有趣吗
痛てて
疼疼疼
でも　前のコーチが…
但是之前的教练…
コーチ　誰だったっけ
谁是你教练来着
ああ　ありがたや
啊啊 多谢款待
勇利
チャオ　チャオ
你好 你好
グランプリファイナル以来じゃないか
大奖赛总决赛之后你就没联系过我吧
ご無沙汰してます
好久不见
ヴィクトルが今コーチなんだって
听说现在维克托是你的教练
ああ　すいません
嗯 抱歉
なぜ謝る
为什么要道歉
チャオ　チャオ　チェレスティーノ
你好啊 切莱斯蒂诺
コーチのヴィクトルです
我是他的教练维克托
日本でコーチごっこか
跑去日本当教练玩吗
いいかげんにしてくれよ
你别玩得太出格了
ねえねえ　なんで勇利に曲を選ばせなかったの
我问你啊 为什么不让勇利自己选曲子呢
私が曲を決めることが多いが
虽然一般都是我来定
希望があれば　選手にだって選ばせる
但选手自己有意愿的话我也会让他自己选
勇利が曲を持ってきたのは一度だけだ
勇利只选过一次曲子
確か　知り合いに作ってもらった曲で
我记得好像是他认识的人作的曲子
悪くはなかったが
还算可以
この曲で勝てるイメージはあるのか
用这首曲子有把握赢吗
やっぱり先生が決めてください
那还是老师帮我选吧
勇利はいつも自分に自信を持てないでいた
勇利总是对自己没有信心
もっと自分を信じるべきだと　私は言ってきたのだが
我跟他说过 要对自己更有信心
OK　ありがとう
知道了 谢谢
あ　あの
那…那个
チェレスティーノ　僕…
切莱斯蒂诺 我…
グランプリファイナル　リベンジしますから
大奖赛总决赛 我会卷土重来的
そのセリフ
这些话
去年のグランプリファイナルで聞きたかったぞ
我原想在去年的大奖赛总决赛上听到的
よかった　ずっと連絡できずにいたから
太好了 一直没敢和他联系
勇利
さっき言ってたデモ曲聴かせて
给我听听刚才说的那个音乐小样
なんで言わないの　俺　コーチだよね
为什么不跟我说 我可是你的教练
はい　すいません
是 对不起
あの子豚がフリーを自分でプロデュース？
那只猪仔要自己创作自由滑曲目？
ロシアのユーリくんはどうですか
俄罗斯的尤里 你还好吗
フリーのプログラム　決まった？
自由滑的曲目定好了吗
楽しみにしてるよ
我们很期待哦
優子のヤツ　敵情視察か　くそっ
优子那家伙 是在打探敌情吗 可恶
しかし　自分でプロデュースね
但是 他居然要自创
あら
哎呀
ユーリ　日本に恋人つくりに行ったの
尤里去日本是交了女朋友吗
ちげえよ　放せ　ミラ
才不是 放手 米拉
ホッケー選手と別れて欲求不満か
和那个曲棍球选手分手了就来我这里找安慰吗
他の女とデートしただけで
不过是和别的女人约个会
あんな半殺しの目に遭うなんて　まっぴらごめんだぜ
就被你打个半死 换做是我也不喜欢
最近　リフトの練習もしてて
最近我也在练托举呢
下ろせ　ババア
放我下来 老太婆
3つしか違わないでしょ
我只比你大三岁吧
ユーリ　ミラ
尤里 米拉
ヤコフコーチ
雅科夫教练
早く下ろせ　おい
快点放我下来 喂
お前ら　ペアにでも転向する気か
你们俩是不是想换成双人滑
す　すいません
对…对不起
ユーリ　ホント日本で何があったんですかね
尤里在日本时一定碰到了什么事情
あんな練習嫌いだったくせに
以前明明那么讨厌练习
同世代にライバルがいないせいで
从前 同年龄段中没有人是他的对手
自分の才能を過信しているところがあったが
让他过分相信自己的天赋
日本のユウリ・カツキとの勝負で目が覚めたんだろう
而和胜生勇利的对决让他从迷梦中清醒
これは面白いことになるかもしれん
也许这会变得很有趣
ちょっと
快看
リリア・バラノフスカヤよ
是莉莉娅·巴拉诺夫斯卡娃
ほら　元ボリショイ・バレエのプリマの
就是那个莫斯科大剧院芭蕾舞团的前首席
よく来てくれた　リリア
谢谢你能来 莉莉娅
どの子
是哪个人
気に入らなかったら帰るわよ
入不了眼的我可就走了
誰　このおばさん
这老太婆是谁
虫歯はなし
没有蛀牙
痛ててて
疼疼疼
体が全然ね
身体完全不行
バレエレッスンからやり直しだわ
要从芭蕾课开始重新调教了
好きにしろ
随你
なんだよ
什么情况
フリーのプログラムは私が振り付けます
我来帮你编排自由滑的动作
まず　あなたの目標を決めました
首先 要定一个目标
今シーズンのプリンシパル
你要成为这个赛季的主角
いいえ　プリマになりなさい
不 是首席
魂を売ってでも勝ちたいのなら
是否上刀山下火海你也想赢呢
プ　プリマ？
首…首席？
魂売ったぐらいで勝てんなら
刀山火海 如果能让我赢
この体ごと　いくらでもあんたにくれてやるよ
那我整个人就随你支配
リリア・バラノフスカヤよ
我是莉莉娅·巴拉诺夫斯卡娃
今すぐ帰って荷物をまとめてきなさい
你现在马上回去收拾行李
今日から私と一緒に住んで練習するわよ
从今天起就和我住在一起开始练习
ヤコフも一緒にね
雅科夫也一起来
リリア
莉莉娅
勘違いしないで　ヤコフ
别想歪了 雅科夫
あなたとよりを戻す気はないから
我可没想跟你和好
なに
什么
そ　そんなこと期待しとらんわい
我…我才没有这么想呢
よく分かんないけど
虽然不知道发生了什么
ユリオくんのコーチが元奥さん連れてきて
尤里奥的教练请来了自己的前妻
朝から晩まで怒られてるんだって
一天到晚被骂得狗血淋头
そうなんだ
这样吗
勇利くんはフリーの曲決めたの
自由滑的曲子选好了吗
ああ　ヴィクトルには聴かせたんだけど
嗯 我拿给维克托听了
ああそう　こういうのなんだ
啊 原来是这样的啊
反応薄くてね
可他没什么反应
质 疑
他にも候補考えてみて
要想些备选的曲子哦
既存の曲をコーチに選んでもらって　振り付けも任せる
教练选好现成的曲子 编好动作
それが僕にとっての当たり前だった
从前在我看来这是理所当然的
でも　ヴィクトルは違った
但是维克托不一样
自分で振り付けをし　曲だって新しいものを作り　物語を生み出した
自己编舞 自己编曲来书写自己的故事
僕も　いつかそんなふうにできたらなんて　憧れてはいたけど
我曾经憧憬着 什么时候也能像他一样
ピチットくん
是披集
タイのリンクで練習してんだ
他在泰国的冰场练习啊
ピチットくん　サワディークラップ
披集 你好
勇利　久しぶり　元気してた
勇利 好久不见 你还好吗
ピチットくんは今　タイに戻って練習してるんだね
你现在是回到泰国练习了呀
うん　デトロイトは勇利いなくなってつまんないしね
嗯 你不在底特律 我实在太无聊了
そうだ　勇利もバンコク来てよ　僕が案内するよ
对了 你来曼谷吧 我带你玩
コップンクラップ
谢谢你
ねえ　ピチットくん　あれ覚えてる
披集 你还记得吗
作ってもらったデモの曲
那首歌曲的小样
ああ　音大の女の子の　頼んで作ってもらった曲だよね
啊 是拜托音大的女生写的那个吗
うん　結局お蔵入りになっちゃって
嗯 但最终还是束之高阁了
ごめん　せっかく作ってくれたのに
对不起 让你费心了
いいよいいよ　持ってて
没关系没关系 你拿着吧
ごめん
对不起
あれ以来　彼女とも気まずくなっちゃって
之后 我也不好意思联系她了
へえ　そうなんだ
这样啊
じゃあ　彼女に探り入れてみるね
那我帮你打探打探吧
きっと怒ってないよ
她一定没生气啦
ずっとこの曲が引っかかってる
我对这首歌总是不能释怀
確かにちょっと弱いんだよね
确实不够震撼
まっ　それもそうだよな
不过也不无道理
曲のイメージで注文したのは
我对这首歌的要求
「僕のスケート人生をそのまま音楽で表現したい」だったから
是「用音乐真实展现我的滑冰生涯」
よく表現してくれたよ　僕のどこか勝負弱い人生を
我这平平无奇的人生 她表现得很好
どう変えればよかったんだろ
我该怎么改变呢
違う違う　全然違う
错了错了 全都错了
もっと自分を捨てなさい
不要让我看到你从前的影子
過去の自分は死にました
从前的你已经死了
何度でも生まれ変われる人間が強いのです
可以不断重生的人才是强者
まだ曲決めてないの
你还没选好吗
なんでそんなに自分の判断を信じられないんだ
你就这么不相信自己的判断吗
例えば　思い出してみるんだ
比如 你试着想想看
恋人に愛されたこと
你的另一半爱着你
ああ
什么
す　すいま　すいません
对…对不…对不起
今のはただ　自分に対して　あの…
刚才我…只是对自己 那个…
いや　恋人いなかったんだな　勇利は
对哦 勇利你没有另一半吧
勇利　今日はどっか行こうか
勇利 今天去哪里玩玩吧
いや　いいです
不 不了
勇利　お風呂入ろうか
勇利 一起泡澡吗
もう寝ます
我要睡了
勇利　一緒に寝ようか
勇利 一起睡吗
耐えられない　この罪悪感
满满的罪恶感 我受不了了
おはよう　勇利
早上好 勇利
海にでも行こうか
要不要去海边呀
はい
好
カモメだ
是海鸥
ウミネコです
是黑尾鸥
この町に来て
来到这个小镇
朝早くカモメの声を聞くと　サンクトペテルブルクを思い出すんだ
听到清晨海鸥的声音 让我想起了圣彼得堡
あの町を離れるなんて思ってもみなかったからさ
我从没想过自己会离开那里
カモメの鳴き声なんて気にも留めてなかった
所以也从未在意那海鸥的声音
勇利はそんなことない？
你有没有这样的经历？
デトロイトにいた時　やたらぐいぐい話しかけてくる女の子がいて
在底特律的时候 有个女孩总是不停地和我说话
ある時　リンクメイトが事故に遭って
有一次 一起滑冰的朋友出了车祸
僕　とても不安で
我心里很不安
病院の待合室でその子と待ってた時
和她在医院休息室等待的时候
慰めるように抱きしめてくれたその子を
她过来抱住我 本是想安慰我
無意識に突き飛ばしちゃったんです
可我却下意识猛地推开了她
ワオ　なぜ
是么 为什么
動揺してるって思われたくなくて
我不想让她察觉到我的不安
心の中まで踏み込まれたみたいで　とても嫌だった
也很讨厌别人擅自闯入我的内心
その時　気が付いたんだ
那个时候我才明白
ミナコ先生も西郡も　優子ちゃんもウチの家族も
美奈子老师 西郡 优子 还有我的家人
弱い僕を弱い人間として扱ってなかった
他们从没把这个没用的我当成弱者
ちゃんと成長できるって信じてくれて
他们相信我会变得很出色
心の中に踏み込まないでくれたんだなって
从不干涉我的想法
勇利は弱くないよ
你可不是什么弱者
みんなもそう思ってるだけさ
大家都是这么想的
勇利は俺にどの立場でいてほしい
你想把我放在什么位置
父親的な？
父亲？
いや…
不…
兄？　友達？
哥哥？ 朋友？
じゃあ恋人か　頑張ってみるか
那就是恋人了 我努努力吧
ないないないないない
不不不不不
ヴィクトルはヴィクトルでいてほしい
你就是你
僕はずっと憧れてたんだ
你一直是我的偶像
僕の嫌なところ見せたくなくて　あんな無視したりして
我只是不想让你看到那样的我 所以才一直不理你
全部　スケートで返すから
这些 我全都用滑冰补上
OK　手加減はしないよ
好 我可不会手下留情哦
それが俺の愛だからね
因为 那是我的爱
踏み込んだ分だけ　踏み込んでくれる
当我敞开心扉 他恰好走了进来
踏み込むのを怖がってちゃダメだ
不能害怕让别人看到真实的我
あの曲　作り直してもらえそうです
她答应帮我重新编曲
OK　楽しみにしてるよ
好 我拭目以待
それまで　あの…
在那以前 我…
ヴィクトルが跳べるジャンプ　全部教えてください
可以把所有你会的跳法都教给我吗
全然ダメ
完全不行
昨日食べたタラバガニのほうがフリーレッグきれいだったわよ
你在空中的腿还没有昨天吃的螃蟹腿好看
もう一度　さっきのところから
从刚才那个地方再来一遍
返事は
听到没有
はい
是
早めにヴィクトルのそばから離れて正解だったのかもしれん
让他早点离开维克托也许是正确的
自分の強さを新たにつくり上げようとしておる
他正在浴火涅槃 重获新生
ヴィクトル
维克托
今んとこ　もう一回お願いします
刚才那个地方我们再来一遍吧
ワオ　何万回目かな
老天 这都练了第几遍了
13回目です
第13遍
前から思ってたけど　勇利はスタミナあるよね
虽然我以前就发现了 没想到你的体力这么好
ああ　体力だけは
是吗 我也就体力还行
試合で緊張してもおなかすくって言ってたもんな　勇利は
看来你在比赛的时候光是紧张就会肚子饿这话不假
大きなケガもないし　まっ　俺より若いから…
你身上也没什么伤 再说 你比我年轻…
ご　ごめん　つい
对…对不起 我不是故意的
そんなに危険か
这么快就要秃了吗
ノーノーノー　エブリシンOK
不是不是不是 一切都好
ダメージを受けた　もう立ち直れない
我受打击了 站不起来了
ごめんよー　起きて
我错了 你起来吧
なんだ　仲良くやってんじゃねえか
什么嘛 这不相处得挺好的嘛
ねえ　服ビショビショになっちゃうから
喂 你的衣服会湿的
来た
来了
ヴィクトル　聴いて
维克托 你快听
ごめん
对不起
できたよ　フリーの曲
自由滑的曲子做好了
インパクトを与えるなら
如果要给观众留下深刻的印象
ラストのジャンプは4回転トウループでどうかな
最后一跳就用后外点冰四周跳吧
最後に？
最后一跳？
体力のある勇利ならできると思うけど
我觉得体力惊人的你可以做到
やめとく
你不想吗
やる
我跳
OK
好
そうだ
对了
勇利　この曲　テーマ変えた？
勇利 这支曲子的主题变了吗
あ…あの
那…那个
何だい
怎么了
テーマは「僕の愛について」です
主题是「我的爱」
最高のテーマだね
这个主题很棒
完璧
完美
さあ　一気に仕上げるぞ
那么 我们就一鼓作气
はい
是
なに
什么
グランプリシリーズのアサイン発表きたー
大奖赛的选手名单公布了
ヤバいヤバいヤバい
不得了不得了不得了
あんたたち　今何時だと思ってんの
你们几个 现在都几点了
ママ　アサイン
妈妈 是名单
ヤバいヤバい
不得了不得了
ユーリ
尤里
アサインが出たぞ
名单出来了
どこだ　日本の子豚
日本的那只猪仔在哪里
どこに出る
他被分到了哪里
おめでとう
勇利的大奖赛名单公布报告会
恭喜恭喜
ありがとう
谢谢你们
じゃあ　出場する試合を説明するね
那么 就由我来说明一下你将要参加的比赛
その前に
在那之前
いまだフィギュアスケートをよく分かっていない勝生家のために
让我们向至今都不太懂花样滑冰的胜生一家
簡単に解説するよ
做一个简单的说明
あら　助かるわ
哎呀 这可太好了
花样滑冰大奖赛
フィギュアスケートグランプリシリーズとは
所谓花样滑冰大奖赛
前の年の成績とかにより選ばれた選手たちが
就是先根据前一年的成绩挑出佼佼者
第一站 美国站 芝加哥
各地で行われる6大会のうち　最大で2大会まで出場して
他们最多可以在世界各地举办的六场大奖赛中参加两场
第二站 加拿大站 米西索加
第三站 中国站 北京
第四站 日本站 札幌
選ばれし6人だけがグランプリファイナルへ進出
最后决出六人参加大奖赛总决赛
第五站 法国站 巴黎
第六站 俄罗斯站 莫斯科
世界一を決める
争夺世界第一
そして今回　勇利に与えられた割り当てはまず
这一次勇利首先被分到了
第3戦中国大会!!
第三站中国站
勇利のリンクメイトだったタイのピチット選手も出るよ
同样被分到此站的还有曾跟勇利同场练习的朋友 泰国选手披集
ピチットくん
披集
そしてそして　もう一つの大会は
那么接下来 还有一站
第6戦ロシア大会
就是第六站俄罗斯站
迎え撃つのはあの宿敵　ユーリ・プリセツキー
对上的是宿敌 尤里·普利赛提
我要杀了你
やあ　ユリオ　ダバイダバイ
哇 尤里奥 加油加油
ロシア大会でもうユリオと戦うんだ
俄罗斯站就要和尤里奥对上了啊
シーズン中は留守番よろしくね　マッカチン
比赛期间就拜托你好好看家啦 马卡钦
そうか
说起来
ヴィクトルの出ないグランプリシリーズなんて　僕　初めてだ
我还是第一次参加没有维克托出场的大奖赛
ヴィクトルがコーチとして帯同したら
维克托作为教练和你一起去的话
勇利がスケート界からヴィクトルを奪い取ったって思われそうだよな
说不定别人还以为维克托是因为你退役的呢
世界中のスケートファンから恨まれてたりして
说不定还会拉来全世界花滑迷的仇恨
ごめん　私たちは勇利くんの味方だから
对不起 我们是站在你这边的
そうそう
是啊是啊
今シーズンも応援行くよ
这个赛季我也要去加油
勇利
まずは初戦の中国大会
首先是中国站
あれ
咦
勇利　去年の
勇利在去年的…
全日本て
全日本锦标赛上…
調整失敗で11位ですかね
没有调整好状态 拿了第11名
そうか　地方ブロック大会出なきゃじゃん
对了 那你就必须赢下区域赛了
なに
怎么了
いや　国内大会の話なんだけど
没什么 我们在说国内的比赛
説明するとね
我来说明一下
全日本選手権大会でボロ負けしちゃった勇利くんはシード権なくなって
在全日本锦标赛上完败的勇利失去了大奖赛的参赛资格
今年は予選会から参加しないとならないの
所以今年他要先参加资格赛
だから　シーズン初戦は9月の中四国九州選手権大会
因此 本赛季的第一仗是9月的中四国九州锦标赛
まさに凱旋試合
可谓是凯旋之战
痛い
疼
まっ　国内は楽勝だろ
国内的比赛就是小菜一碟吧
でも　福岡の南くんが出るよ
不过 福冈的小南也会参赛哦
ほら　全日本で勇利に勝って
就是那个 在全日本锦标赛中赢了勇利
若手ナンバーワンていわれてる九州のホープ　南健次郎
被称为青年选手第一人的九州新星 南健次郎
そっか…
原来…
もう自分は終わったと思った12月から　半年以上経ったんだ
距离我觉得自己的职业生涯结束的12月 已经过去半年了
よかよか　また今年も勇利ば応援できるっちゃけん
不错不错 我们今年又能为勇利加油了
頑張らんね
加油哦
お父さん
爸爸
これに便乗して稼がんば
趁机多赚点钱
お父さん
爸爸
色紙書いてくれんね
先写点签名备着吧
今までずっと　一人っきりで戦ってると思ってた
从前 我一直以为自己是一个人在战斗
でも　ヴィクトルが現れて　それは一変した
但维克托的出现 把这一切都改变了
昔と変わらないもの
一直没变的
変わってしまったもの
和已经改变的
全てが新鮮に飛び込んでくる
一切都让我感到新鲜不已
失ったものをもう一度たぐり寄せることはできないかもしれないけど
也许我没办法再找回已经失去的东西
何がそこにあったのか
可前方等待我的是什么
今は　よく見える
现在 我却看得很清楚
次　最初から通すわよ
过 从头再来一遍
そうよ　ユーリ
就是这样 尤里
美しいわ
非常美
あんなに嫌がってたのに
明明之前那么讨厌
どんどんプリマらしくなってくわね
现在却越来越像首席了
俺は　この容姿でいられる時間が短いんだ
能以这样的姿态站在冰场上的时间太短
今利用できるもんは全部突っ込んで
我要发挥自己的全部优势
絶対勝つ
一定要赢
僕たちの競技人生は短い
我们的竞技生涯很短
きっと　これが僕のラストシーズンになる
想必这就是我的最后一个赛季
ヴィクトルがいつまでいてくれるかも
我不知道维克托会陪我多久
体がもつかどうかも分からない
也不知道我的身体能不能坚持下去
だから　神様
所以 神明啊
どうか今だけ　ヴィクトルの時間を僕に下さい
至少在此刻 把维克托的时间交给我吧
勇利　曲名決めてなかったけど　どうする
勇利 这首曲子还没有名字 你有什么想法
うん　完璧
嗯 完美
9月
いよいよ　ヴィクトルと僕のシーズンが始まる
属于我和维克托的赛季终于要开始了
中四国九州花样滑冰锦标赛 把体育的力量传递到全国
待续!!!
You Only Live Once
人生只有一次
你只活一次
You're so beautiful Tonight 見とれていたよ
今夜你如此美丽 我为你深深着迷
砂時計さえ止まる Take my breath away
时光静止流动 仿佛带走了我的呼吸
輝くために生まれてきた　と
光芒四射战斗着的你告诉我
輝きながら 戦う君が告げた
来到这个世界必将绽放光彩
waiting for the light 何も聴こえない
等待光明降临 世界寂静心无杂音
きらめくButterfly 光の中で
亮光中飞舞熠熠生辉的蝴蝶
輝くための傷は厭わない
光芒四射战斗着的你告诉我
輝きながら 君が教えてくれた
闪光之前要无畏疼痛的洗礼
久しぶりの公式戦　緊張するなぁ
久违的正式比赛 好紧张啊
俺のコーチデビューか
这可是我教练生涯的处女秀
勇利　何着てほしい
勇利 你希望我穿成什么样
いや　普通でいいです
那个 普通一点就好
第5滑走　顔まっ赤!!初戦だョ！中四国九州選手権大会
第5滑 面红耳赤!! 首战! 中四国九州锦标赛
見てねー
一定要看哦